# Posts and Comments Rest API

Продакшн версія доступна за посиланням:
    https://posts-rest-api.onrender.com/

При переході на домашню сторінку застосунку у Вас буде можливість переглянути де-кілька сторінок з різноманітною інформауією, а саме:

    - Swagger Documentation
        Цей роздыл цилком присвячений АРІ щодо розміщення, редагування, пошуку, рецензуванню та коментування користувацьких постів.
        Ви матиме змогу створити користувача, здійснити авторизацію (реалізовано за допомогою JWT), змінити пароль у випадку, якщо він був втрачений, опубликовати кілька постів та надати коментарі до них. При цьому публікація постів автоматично модерується язиковою моделлю Perspective API на наявність нецензурної лексики образ, погроз тощо. При виявленні небажаного контенту пост маркується як Censored та виключаєтьсчя з подальшого пошуку та відображення (залишається в базі даних для подальшого вивчення модераторами чи адміністраторами). Коментарі до постів, за бажанням власника посту, будуть опрацьовані язиковою моделлю Google Cloud Generative AI з відповіддю на залишений коментар (через встановлений промижок часу, та включенній опції отримання відповіді)
        АРІ надають можливість отримати список всіх постів (які мають статус Published та не помічені, як нецензурні), а також список всіх постів певного користувача, які не пройшли рецензію. Теж саме реалізовано й для коментарів.
        
    - Rest API Documentation
        Докладний довідник розробника щодо параметрів, аргументів та призначення класів, функцій, ендпоїнтів та багато чого корисного для побудови бак-енд та фронт-енд частин майбутніх інформаційних системю. Довідник побудований за допомогою фреймворку PyDoc і буде корисний під час вивчення можливостей всього набору АРІ.
        
    - Rest API tests results
        Докладне представлення щодо покриття наявних АРІ різноманітними тестами з використанням різних сценаріїв. Загалом реалізовано 45 тестів, які покривають папки репозиторію, маршрутів та сервисів FastAPI проекту.

Проект підготовлений для розгортання в середовищі Docker, за допомогою Docker-compose. 
Для запуску достатньо виконати команду docker-compose up --build -d. 
Проте, перед запуском необхідно заповнити файл з параметрами проекту (.env), зразок якого знаходиться в репозиторії.
При підготовці проекту слід мати на увазі:
    база баних реалізована на PostgreSQL в асинхронному вигляді;
    кешування користувачів для прискорення обміну з базой даних реалізовано за допомогою Redis;
    виконання фонових завдань, таких як розсилка е-мейлів під час відновлення паролів чи підтвердження е-мейлів побудовано за допомогою Celery;
    модерація постів здійснюється Perspective API;
    відповіді на коментари здійснюються Google Cloud Generative AI (модель Gemini 1.5 Flash).

Для самостійного відтворення тестів виконайте команду PYTHONPATH=. pytest -v
Для ознайомлення з результатами виконання тестів та загального покриття всіх АРІ відкрийте файл index.html у папці htmlcov.

Для вивчення функціоналу всього набору АРІ відкрийте файл index.html у папці docs/_build/html

Також, на головній сторінці Ви знайдете інформацію з діючими контактами розробника (е-мейл та телефон)
